# api_yamdb
Проект «api_yamdb».

# Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

##### Ключевые моменты:
1. Применены вьюсеты.
2. Для аутентификации использованы JWT-токены.
3. У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение. Исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему предоставляется только аутентифицированным пользователям.
4. Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.

# Установка
## 1) Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/DementevAleksander/api_yamdb.git
```
```
cd api_yamdb
```
## 2) Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

## 3) Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

## 4) Выполнить миграции:
```
python3 manage.py makemigrations
```
```
python3 manage.py migrate
```

## 5) Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```

# Примеры
Для доступа к API необходимо получить токен: отправьте POST-запрос на эндпоинт http://127.0.0.1:8000/api/v1/jwt/create/, передав действующий логин и пароль в полях username и password. API вернёт JWT-токен.
Этот токен надо будет передавать в заголовке каждого запроса, в поле Authorization. Перед самим токеном должно стоять ключевое слово Bearer и пробел: Bearer <токен>.
Пример запроса на создание поста: POST http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/
{
  "text": "Пост №1!",
  "group": 1
}
Пример ответа:
{
  "id": 1,
  "author": "user1",
  "text": "Пост №1!",
  "pub_date": "2022-08-13T15:51:27.702978Z",
  "image": null,
  "group": 1
}
